Blog Project

Descripción

Este es un proyecto de blog desarrollado con Django que permite a los usuarios crear, actualizar y eliminar publicaciones. Cada usuario puede ver y gestionar solo sus propias publicaciones. El proyecto incluye integración con CKEditor para edición enriquecida de texto, soporte para carga de imágenes, y un sistema de autenticación de usuarios.

Tecnologías Utilizadas

Lenguaje: Python 3.10

Framework: Django 4.0

Base de Datos: SQLite

Frontend: HTML, CSS, Bootstrap

Gestor de Dependencias: pip


Características Principales

Sistema de autenticación para usuarios registrados.

Creación, edición y eliminación de publicaciones.

Cada usuario solo puede acceder a sus propias publicaciones.

Carga y visualización de imágenes en las publicaciones.

Visualización del listado de publicaciones en el home.



Requisitos

Python 3.10+

pip para la gestión de dependencias.

Django 4.0+

Instalación

Clona el repositorio:

git clone https://github.com/CristianAlbarracinCurso/Python_final_albarracin.git
cd Python_final_albarracin

Crea un entorno virtual e instálalo:

python -m venv venv
source venv/bin/activate  # En Windows: venv\Scripts\activate

Instala las dependencias:

pip install -r requirements.txt

Realiza las migraciones:

python manage.py makemigrations
python manage.py migrate

Ejecuta el servidor:

python manage.py runserver

Accede al proyecto en tu navegador en http://127.0.0.1:8000/.

Uso de la Aplicación

Inicio de sesión: Los usuarios deben iniciar sesión o registrarse para acceder a las funcionalidades principales.

Creación de publicaciones: Utiliza el formulario para agregar una nueva página con título, contenido e imagen.

Edición y eliminación: Cada usuario puede editar o eliminar sus publicaciones desde el listado de páginas.

Visualización: El home muestra un resumen de las publicaciones. Si el contenido es largo, aparece un enlace para ver los detalles completos.


Modelo de Base de Datos

Page

author: Relación con el usuario que crea la página.

title: Título de la publicación.

content: Contenido enriquecido del blog.

image: Imagen asociada a la publicación.

created_at: Fecha de creación.

updated_at: Fecha de última modificación.



Extras

Capturas de pantalla: 